# ConsoleBlackJack

## Описание проекта

**ConsoleBlackJack** — это консольная реализация популярной карточной игры "BlackJack". Игра предоставляет возможность играть в одиночном режиме или против компьютера.

## Функциональность

- **Игровые режимы**:
  - **Одиночный режим**: цель - набрать 21 очко.
  - **PvC (игрок против компьютера)**: цель - набрать больше очков, чем компьютер, но не превышая 21.

- **Карточная механика**:
  - Генерация и перемешивание колоды.
  - Раздача карт игроку и дилеру.
  - Подсчет очков и определение победителя.

## Основные классы

### `Player`

Класс представляет игрока и его действия.

#### Методы:

- **`Player(std::string PlayerName)`**  
  Конструктор, инициализирующий игрока с заданным именем.

- **`std::string GetPlayer()`**  
  Возвращает имя игрока.

- **`void TakeCard(std::string suit, std::string value)`**  
  Добавляет карту в руку игрока.

- **`void ShowHand()`**  
  Отображает карты в руке игрока.

- **`int CountHandValue()`**  
  Считает сумму очков в руке игрока.

---

### `Deck`

Класс для управления колодой карт.

#### Методы:

- **`void SetDeck()`**  
  Инициализирует колоду.

- **`void Shuffle()`**  
  Перемешивает колоду и выбирает случайную карту.

- **`std::array<std::string, 2> GetCard()`**  
  Возвращает текущую выбранную карту и удаляет её из колоды.

- **`int CountDeckSize()`**  
  Подсчитывает количество оставшихся карт в колоде.

---

### `BlackJack`

Класс, управляющий игровым процессом.

#### Методы:

- **`void Run()`**  
  Запускает игру, отображает главное меню.

- **`void InitMenu()`**  
  Отображает меню для выбора режима игры.

- **`void ChooseGameMode()`**  
  Позволяет выбрать между одиночным режимом и PvC.

- **`void StartGameAlone()`**  
  Запускает одиночную игру.

- **`void StartGamePvC()`**  
  Запускает игру против компьютера.

- **`std::string GreetingInGame()`**  
  Запрашивает имя игрока и отображает правила.

- **`void ShowGameStartText()`**  
  Отображает обратный отсчет до начала игры.

- **`void EndGame()`**  
  Завершает текущую игру с возможностью перезапуска.

- **`int TryInput()`**  
  Обрабатывает ввод пользователя.

---

## Файлы проекта

- **`Player.h` и `Player.cpp`**  
  Реализация класса игрока.

- **`Deck.h` и `Deck.cpp`**  
  Реализация класса колоды карт.

- **`BlackJack.h` и `BlackJack.cpp`**  
  Реализация игрового процесса.

- **`ConsoleBlackJack.cpp`**  
  Точка входа в программу.

---

## Компиляция и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен компилятор C++.
2. Скомпилируйте проект с помощью команды:
   ```bash
   g++ ConsoleBlackJack.cpp BlackJack.cpp Player.cpp Deck.cpp -o ConsoleBlackJack
   ```
3. Запустите исполняемый файл:
	```bash
   ./ConsoleBlackJack
   ```
   
---

## Примечания
- Программа работает на Windows. Для Linux/macOS следует заменить вызов `system("cls")` на `system("clear")`.
- В игре используется функция `Sleep()`, которая требует библиотеки `Windows.h`. На других ОС ее можно заменить аналогами из стандартной библиотеки.

